Le théâtre d'ombres est un monde imaginaire poétique,
il est approprié pour raconter un univers d'images omiprésentes et envahissantes.
Et les images du théâtre d'ombres sont des images symboliques d'animaux, d'humains[SUSPENSION]
JP : Avec les mains !
EL : [SUSPENSION]pour les intégrer dans un langage de mains, oui c'est ça !
Ce sont ces images d'ombres qui sont représentées par les mains des comédiens.
Mais il faut pouvoir l'inclure avec la langue des signes,
ce qui n'a jamais encore été fait jusqu'à présent.
Le théâtre d'ombres en tant que tel existait de son côté,
mais sans y insérer la gestualité de la langue des signes,
un croisement entre les deux se fait ainsi et c'est cela que je trouve intéressant.
Ce que je pense par rapport aux masques,
c'est qu'ils sont intéressants car ils permettent le changement de rôle des personnages.
Car il n'y a que deux comédiennes et c'est chaud !
Elles sont toutes les deux des super héroïnes qui se mettent dans la peau de tous les personnages.
Je pense qu'il est important que le masque puisse être utilisé à tour de rôle,
que chacune se l'approprie et qu'elle puisse jouer avec un langage corporel.
Cela réunit donc la langue des signes, qui fait partie de nous, et ce travail du corps, voilà.